NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
NO. 2: GECE YARISI DEVİ
Bak anne, wofflar göç ediyor.
Çok güzel.
Hilda, şu tehditleri düşünüyordum da...
Üzerinde çalışıyorum.
Biliyorum ama bu sorunlar
bu vadide yaşayan
tek insanların biz olduğumuzu
düşünmemi sağladı.
Ben de bunu seviyorum ya.
Ama başka çocuklarla
konuşmak istemez misin?
Kendimle ve Twig'le konuşabiliyorum.
Yarın Trolberg'e küçük bir ziyaret yapıp
etrafa bakalım.
-Anne, hayır!
-Tek istediğim ön yargılı olmaman.
-Kafam çok kaşınıyor.
-Dur da bakayım.
-Bit mi var?
-Bit değil, nitten var.
İşte. Sanırım hepsi bu kadar.
Eski Trolberg'ün Cep Kılavuzu'nu buldum.
Yarın yanına alabilirsin.
-Pekâlâ, kafan ne durumda?
-Artık kaşınmıyor.
Güzel. Şimdi biraz uyumaya çalış.
Yine sen.
Eskiz defterimi alayım.
Bu kez kaçmana izin vermeyeceğim.
İlerliyoruz.
Merhaba!
Affedersiniz, bayım.
Efendim küçük kız?
Neden sürekli buradasın?
Geçen gece orada durmuş evime bakıyordun.
Bu biraz korkutucu.
-Birini bekliyorum.
-Kimi?
Eski bir dostu.
En son geldiğimde burada hiç ev yoktu.
Peki aynı yerde olduğundan emin misin?
Eminim.
Ufkun nasıl göründüğünü,
nehrin konumunu...
...havanın kokusunu hatırlıyorum.
Bir şeyler farklı görünüyor.
Tepeler değişmiş.
Ama orası burası. Hatırlıyorum.
Peki neden gelmiyor?
Detaylar çok ama çok uzun
bir zaman önce belirlenmişti.
Gece yarısı burada buluşacaktık
ama belki de tarihi yanlış hatırlıyorum.
Önemli bir tarihi unutacak
birine benzemiyorsun.
Bence ekildin.
Her gece buraya gelmenin
mantığını anlamıyorum.
Garip bir şey olmuş ve anlayamıyorum.
Hepsi gitmiş.
Belki de haklısındır.
Belki o kadın da gitmiştir.
"O kadın" mı?
Seninle doğru dürüst tanışmak hoştu.
Şimdi aşağıya nasıl ineceğim?
Elime tırman.
Tavsiyen için teşekkürler.
Hoşça kal küçük kız.
TROLBERG'ÜN CEP KILAVUZU
Pekâlâ, işte bu çok ilginç.
Burada Trolberg'ün trollere ait olan
arazinin tam ortasına kurulduğu yazıyor.
Bu duvarı trolleri
dışarıda tutmak için ördüler.
Şehirliler çok sıkıcı.
İLANLAR
Bu boşmuş.
İki yatak odası, park yeri,
hayvan serbest, çocuk parkına yakın.
-Harika görünüyor.
-Şaka mı bu?
Ev sandviçinde mahsur kalırız.
Burası okulun olabilir.
Git de okul bahçesini incele.
Peki ama dikkat çekmemeye çalışacağım.
-Dur! Herkes nereye gidiyor?
-İçeri. Teneffüs bitti.
"Teneffüs" ne?
Bence tam bir vakit kaybı. Hadi gel David.
O gürültülü çan neydi?
İçeri girmelisin yoksa geç kalırsın
ve yine başın belaya girer demek.
Evet, gitmeliyim.
Twig, eve dönmek harika oğlum.
Anne o zavallı Trolberg çocukları
troller gibi çan korkusuyla yaşıyor.
Hilda, o yalnızca okul ziliydi.
Oldukça normal bir şey.
Yine onu içeri almışsın.
Trolberg'te böyle komşularımız olmaz.
Ben de bunu söylüyorum.
Medeni komşular sormadan
öylece evine dalmaz.
-Ama o ailemizin parçası.
-Hayır, değilim.
-Siz taşınınca bunu alabilir miyim?
-Taşınmıyoruz!
Pekâlâ.
Uzun bir gün oldu. Hadi biraz dinlenelim.
Vadide gezinen dağ kadar büyük
bir dev gördün mü?
Buraya sohbet etmek için gelmiyorum.
Dur! Cevap vermedin!
Yavaşla! Sana birkaç soru sormalıyım.
Bak, sürekli ortaya çıkan koca bir dev var
ve elbette anneme sormak istemiyorum.
Ama eminim sen yardımcı olabilirsin.
Duymuyor gibi yapabilirsin
ama duyduğunu biliyorum.
Hadi. Devler hakkında
bir şeyler bildiğini biliyorum.
Yine sensin.
Geçen gece devler hakkında
kitap okuyordun.
-İyi gözlemcisin.
-Teşekkürler.
Bu sinir bozucu. İçeri gel.
-Çay ister misin?
-Hayır, teşekkürler.
Bu içinde dal olan topraklı bir su.
Devlere neden ilgilisin?
Dün gece kocaman,
dağlardan da uzun biriyle tanıştım.
O kadar büyük devler
çok uzun zamandır dünyada değil.
İhtiyacın olan kitap bu.
"Eski Devler."
İnsanlar ve benim gibilerden önce
bu vadide bu devler yaşıyormuş.
-Ama çoğu onları...
-Hey, bu benimki.
Yazana göre,
"En uzun dağda,
kuzeydeki çoktan unutulmuş tepede
her zaman bir devin oturması
çok önemliymiş."
"Orada yorulmadan karanlığı izler, dünyayı
yukarıdan gelebilecek
tehditlere karşı korurmuş."
"Koruyuculuğa, bin yıl sürebilecek bu
göreve tüm genç devler çağrılabilirmiş."
"Efsanelere göre son koruyucu
bu arkadaş Jorgen'miş."
Diğer devler nereye gitmiş?
Gördüğün gibi her şey küçülmeye başlamış.
İnsanlar gelip kentler kurmuş.
Devler kazara onlara basıyormuş.
Tartışmalar, kavgalar olmuş.
Artık onların dünyası değilmiş.
Gitmek zorunda kalmışlar.
Ama nereye?
Bunu kimse bilmiyor.
Bazıları tüm güçleriyle zıpladıklarını
ve uzaya doğru süzüldüklerini söylüyor.
Yani benim dev binlerce yıl tek başına
tüm gezegeni korumuş ve kimse ona
herkesin gittiğini söylememiş.
Dostuyla buluşacaktı ama o da gitmiş.
Zavallıcık. Burada yapayalnız.
Dünya artık onun türü için çok ufak.
Bu arada elflerle müzakereler
nasıl gidiyor?
Nereden biliyorsun?
İyi bir gözlemci olan
yalnızca sen değilsin.
Alfur yarın beni Kral'la
görüştüreceğine söz verdi.
Demek yeni olayın komşuların evine
davetsiz girmek.
Taşınmam gerekebilir.
Oğlum, ben dönene dek nöbettesin.
Kral konusunda şans dile.
Alfur hadi gidelim.
Gideceğimiz yeri düşünürsek
biraz kalın giyinmeni öneririm.
Sence ne kadar uzaklıkta?
2500 elf kilometresi.
Hilda nereye gidiyorsun?
Yanlış yön!
Ne yapıyorsun? Wofflar öngörülemezdir.
Gönülsüzce göç ederler.
Merak etme Alfur. Sen yeri görünce bana...
Üzerinden atmaya çalışıyor!
İşte bu yüzden asla izinsiz uçmamalısın!
Alfur bak!
-Majesteleri!
-Kral!
Dev kız, benim ve halkımın baş düşmanı!
Ama ben düşman değilim, yemin ederim!
Majesteleri, bu Hilda
ve asil vaktinizden küçük bir an
istirham ediyor.
Hayır! Meşgulüm! Asil ellerim dolu!
Sizin elleriniz yok ki!
-Hilda, bunun için vaktimiz olduğunu...
-İçeriden sıcaklık geliyor.
Merhaba!
Merhaba. Kim var orada? Göster kendini.
Buradayım.
Sesin kafamın içinden geliyormuş gibi.
Hayır, ben...
Eyvah. Ne kadar zamandır uyuyorum?
Dağ bir devmiş.
Olamaz. Affedersin, Jorgen'i mi arıyorsun?
"Jorgen" mi? Onu gördün mü?
Çok mu geç kaldım?
Çok uzun zaman bekledim.
Günlerdir buraya geliyor.
Neden fark etmedin?
Ona beklememesini söyledim.
Kar kulaklarımı tıkamış olmalı.
Çok üzgünüm.
Yakaladım.
Jorgen.
Buradasın.
Ama nasıl? Beklediğim
o gecelerde neredeydin?
Aşkım, sen gittikten sonra işler karıştı.
Küçük insanlar geldi.
Herkes bıktı ve gitmeye
ya da saklanmaya karar verdi.
Ama ben yapamadım.
Gitmenden kısa bir süre sonra
buluşacağımız yere geldim.
Oturdum ve bekledim...
...ve bekledim.
Bir noktada uyuyakalmış olmalıyım.
Çok üzgünüm.
Beni 4000 yıl beklemişsin.
Evet.
Genç hanım.
Genç hanım
son yaşananların ışığında ben, Kral
seninle halkım arasındaki anlaşmazlığın
sona erdiğini duyurmak istiyorum.
Onurlu ve barışçıl biri
olduğunu gösterdin.
Derhâl Başbakan'la konuşacağım
ve onu haberdar edeceğim.
-İmzalamazsan resmî olmaz.
-Derhâl imzalıyorum.
Resmî olarak
artık halkımın düşmanı değilsin.
Annemin endişelenmesine gerek yok.
Burada neler oluyor?
Garip ama bir kaleyi tutuyorum
ve bu da Kral ve taşınmamıza gerek yok!
Ev! Her şey! Gitti, hepsi gitti!
Yaptıklarını fark etmediler bile.
İyi olacağız anne.
Trolberg'teki yeni evinizin ateşi için.
Teşekkürler.
-Bunu enkazda buldum.
-Eskiz defterim.
Buna ihtiyacım yok.
Trol tükürüğü gibi kokuyor.
TWIG KAÇ!
TROL KÜKRER!
Keşke burada kalabilseydim.
Bunları özleyeceğim.
Seni bile.
Yerimi biliyorsun.
-Bu iç rahatlatıcı.
-Senin için.
Hilda, korkarım gitmemiz gerekiyor.
-Hilda! Bekle!
-Alfur!
Tüm gece seyahat için gerekli olan
evrakları doldurdum
ve artık resmî. Bak!
"Kuzey Elf İlçeleri Pasaportu
ve Seyahat İzni."
Trolberg'e giden ve büyük şehir hayatı
hakkında rapor yazacak olan ilk elfim.
Ve uygunsuz kaçmayacaksa seninle
yolculuk etmeyi çok istiyorum.
Tabii mahsuru yoksa.
Şaka mı yapıyorsun?
Buradan bir dostumun olması
harika olacak. Atla Alfur.
Kiminle konuşuyorsun?
Yolda anlatırım.
Şimdiden ilk raporu mu yazıyorsun?
-Daha yeni geldik.
-Elbette.
Hâlâ tazeyken ilk izlenimlerimi
yazmak istedim.
Hiç görmediğim kadar insanı
tek bir yerde gördüm.
Büyüleyici sesler ve hepsi çok ilginç
ama heyecan verici de.
Bence gürültülü ve kalabalık görünüyor.
Gökyüzünü zar zor görüyorsun
ve ağaçlar çok küçük
ve ilginç şeyler giremesin diye
duvar örmüşler.
Alt yazı çevirmeni: Faruk Berk